## Sobre oque é uma Ia

1- Oque uma ia generativa ?

É inteligência artificial feita para deixa ela mais humanizada, feita para imitar
comportamento mais humano, um exemplo é o chatGtp. Gera uma linguagem natural, código e
imagem.

2- Oque é importante?

Digo que entender como funciona o comportamento da inteligência artificial, e também
saber o como usar e quando utilizar, não ser total dependente dela. Ia é um caminho
para automatizar suas tarefas, é uma ferramenta de auxilio quanto para estudos, tanto
para trabalho.

## Modelos de linguagem grandes

Nesse tópico é importante saber interpretar texto, fazer comparação de um texto
a outro, identificar se sentimento, a linguagem do texto e o seu idioma natural.

Necessário saber a resumir texto e identificar padrões, para realizar comparações.

## Transformador

transformador é uma arquitetura de rede neural que se tornou fundamental para o processamento de linguagem natural, incluindo a geração de texto e outras tarefas complexas. Ele se destaca por sua capacidade de entender o contexto e as relações entre palavras em uma sequência, permitindo que o modelo "compreenda" a linguagem humana de maneira mais eficaz

Divido em dois blocos:

Bloco codificador: que cria representações semânticas do vocabulário de treinamento, cria
a entrada, seja texto, ou código.
 Bloco decodificador: Gera novas sequências de uma linguagem, ele serve
para gerar uma consequência premeditada com base na probabilidade, ou seja, se falo "Bom", é mais provável que minha próxima palavra seja "Dia", tornando uma sugestão de "Bom dia".
 